# route

## محتوای درست

در رابطه با بررسی جدول routing سیستم با دستور route صحبت کرده‌ایم. اگر می‌خواهید
route جدیدی را به این جدول اضافه یا از آن حذف کنید‌، می‌توانید به صورت دستی آن را
انجام دهید.


### Add a new route

```
$ sudo route add -net 192.168.2.1/23 gw 10.11.12.3
```

### Delete a route

```
$ sudo route del -net 192.168.2.1/23 
```

شما همچنین می‌توانید این تغییرات را به کمک دستور `ip` نیز انجام دهید:

### To add a route
```
$ ip route add 192.168.2.1/23 via 10.11.12.3
```

### To delete a route
```
$ ip route delete 192.168.2.1/23 via 10.11.12.3
or
$ ip route delete 192.168.2.1/23
```



## تمرین

تمرینی برای این بخش در نظر گرفته نشده است. ولی شما می‌توانید صفحات man مربوط به این دستورات را مطالعه کنید. 

```$ man route```

```$ man ip-route```

## Quiz Question

از کدام آرگومان برای پاک کردن یک route استفاده می‌کنید؟

## Quiz Answer

del
